Big Bro, about Tongtong, I...
बड़े भाई, टोंगटोंग के बारे में, मैं...
Yes, I do have feelings for her.
हां, मेरे मन में उसके लिए भावनाएं हैं।
But that thing with sister-in-law...
लेकिन भाभी वाली बात...
It wasn't really collusion, just...
यह वास्तव में मिलीभगत नहीं थी, बस...
giving a little suggestion, that's all.
बस थोड़ा सा सुझाव दे रहा हूं, इतना ही।
Your suggestion to your sister-in-law was not to come back, right?
आपने अपनी भाभी को यही सलाह दी थी कि वह वापस न आएं, है ना?
No, it was Tongtong, Tongtong...
नहीं, यह टोंगटोंग था, टोंगटोंग...
Right, it was Tongtong, not me.
हाँ, यह टोंगटोंग थी, मैं नहीं।
There's a lot going on downstairs.
नीचे वाले फ्लोर पर बहुत कुछ चल रहा है।
Hurry up, get down there.
जल्दी करो, नीचे जाओ।
No, no, what's going on with you? Back then...
नहीं, नहीं, तुम्हारे साथ क्या हो रहा है? उस समय...
I say, Lao Kai...
मैं कहता हूँ, लाओ काई...
What are you trying to do now?
अब आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
We agreed that I would take care of Yuanyuan today.
हम इस बात पर सहमत हुए कि आज मैं युआनयुआन की देखभाल करूंगा।
Sorry, Tom. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
क्षमा करें, टॉम। (सहायता के लिए एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
Jenny has been looking forward to this piano master's concert for so long.
जेनी को इस पियानो मास्टर के संगीत कार्यक्रम का बेसब्री से इंतजार था।
Originally, there were no tickets left.
शुरू में तो एक भी टिकट नहीं बचा था।
But the organizers...
लेकिन आयोजकों ने...
specially arranged seats for us.
हमारे लिए विशेष रूप से सीटें व्यवस्थित की गई थीं।
So I don't want her to miss this chance.
इसलिए मैं नहीं चाहता कि वह इस मौके को गंवा दे।
No...
नहीं...
How come every time I'm with Yuanyuan...
ऐसा क्यों होता है कि जब भी मैं युआनयुआन के साथ होता हूँ...
there are so many sudden things?
इतनी सारी अचानक घटनाएं?
Jenny...
जेनी...
You've been looking forward to this concert for a long time, haven't you?
आप लोग इस कॉन्सर्ट का लंबे समय से इंतजार कर रहे थे, है ना?
Then tell Daddy...
फिर पापा को बता देना...
this is a very rare opportunity.
यह एक बहुत ही दुर्लभ अवसर है।
Yuanyuan, then you go.
युआनयुआन, फिर तुम जाओ।
Practice the piano well.
पियानो का अच्छे से अभ्यास करें।
In the future, you can become a master too.
भविष्य में आप भी उस्ताद बन सकते हैं।
Come on, Jenny.
चलो, जेनी।
Come here.
यहाँ आओ।
But I want to stay with Daddy today.
लेकिन मैं आज पापा के साथ रहना चाहता हूँ।
And also, I don't want to emigrate.
और साथ ही, मैं देश छोड़कर जाना नहीं चाहता।
I want to stay with Daddy forever.
मैं पापा के साथ हमेशा रहना चाहती हूँ।
Alright.
ठीक है।
It seems...
जान पड़ता है...
what's yours is yours.
जो तुम्हारा है वो तुम्हारा ही रहेगा।
What isn't yours, you can't keep anyway.
जो चीज आपकी नहीं है, उसे आप वैसे भी अपने पास नहीं रख सकते।
You see now, don't you?
अब समझ में आ गया ना?
Having money doesn't mean you can take everything.
पैसा होने का मतलब यह नहीं है कि आप सब कुछ ले सकते हैं।
You've misunderstood.
आपने गलत समझा है।
I don't want to take anything away.
मैं कुछ भी हटाना नहीं चाहता।
Goodbye.
अलविदा।
The things I want...
मुझे जो चीजें चाहिए...
other people...
अन्य लोग...
will hand to me with both hands.
मुझे दोनों हाथों से सौंप देगा।
What? What does this foreigner mean?
क्या? इस विदेशी का क्या मतलब है?
He's not happy he couldn't take Yuanyuan away.
वह युआनयुआन को अपने साथ नहीं ले जा पाने से खुश नहीं है।
Yuanyuan, Auntie will take you upstairs to play for a bit.
युआनयुआन, चाची तुम्हें थोड़ी देर खेलने के लिए ऊपर ले जाएंगी।
Go on, go with Auntie.
जाओ, चाची के साथ चलो।
Go on, be careful.
आगे बढ़ो, सावधान रहना।
There's water upstairs.
ऊपर पानी है।
Drink some water.
थोड़ा पानी पी लो।
I know.
मुझे पता है।
It's fine.
यह ठीक है।
After all, he's the investor.
आखिरकार, वही तो निवेशक है।
Don't make things too awkward.
बात को ज्यादा असहज मत बनाओ।
Feifei gege, Feifei gege!
फेइफी गेगे, फेइफी गेगे!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Play with me for a while.
थोड़ी देर मेरे साथ खेलो।
What's this?
यह क्या है?
This...
यह...
Go, go play over there.
जाओ, वहां जाकर खेलो।
What's wrong, son?
क्या हुआ बेटा?
We're all here.
हम सब यहाँ हैं।
Alright, come here.
ठीक है, इधर आओ।
What's going on here?
यहां क्या हो रहा है?
What's the matter, really?
आखिर मामला क्या है?
Talk to us.
हमसे बात करें।
You all know.
आप सब जानते हैं।
What's wrong?
क्या गलत?
It's nothing, son.
कुछ नहीं है, बेटा।
Son, why are you crying?
बेटा, तुम क्यों रो रहे हो?
Let's not cry.
हमें रोना नहीं चाहिए।
Alright, I'll admit my mistake first.
ठीक है, मैं पहले अपनी गलती मान लेता हूँ।
I really shouldn't have lied to you three.
मुझे तुम तीनों से झूठ नहीं बोलना चाहिए था।
I was fired from my job.
मुझे नौकरी से निकाल दिया गया।
So, Third Brother, your investment money...
तो, तीसरे भाई, आपकी निवेश राशि...
don't leave it with me anymore.
अब इसे मेरे पास मत छोड़ो।
And Penglexuan's...
और पेंगलेक्सुआन का...
that account, don't even think about keeping it with me.
उस खाते को मेरे पास रखने के बारे में सोचना भी मत।
I don't have the ability for that now.
मेरे पास अभी वह क्षमता नहीं है।
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
I've thought it through.
मैंने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया है।
I have to shoulder this myself.
मुझे इसका बोझ खुद उठाना होगा।
I'll just start looking for a new job first.
मैं पहले नई नौकरी की तलाश शुरू कर दूंगा।
Get my own situation settled first.
पहले मैं अपनी स्थिति को सुलझा लूं।
You can all rest assured.
आप सभी निश्चिंत रह सकते हैं।
Really.
वास्तव में।
Start over properly.
ठीक से दोबारा शुरू करें।
Good for you, Qiu'er.
बहुत खूब, किउ'एर।
And then?
और तब?
The three of us have also discussed it.
हम तीनों ने इस बारे में चर्चा भी की है।
Your position at the restaurant...
रेस्टोरेंट में आपकी भूमिका...
no matter how you fare in the future...
भविष्य में आपका प्रदर्शन चाहे जैसा भी हो...
we'll keep it for you.
हम इसे आपके लिए संभाल कर रखेंगे।
Yuanyuan...
युआनयुआन...
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
What's going on here?
यहां क्या हो रहा है?
What?
क्या?
What is it?
यह क्या है?
The three most beautiful words in the world...
दुनिया के तीन सबसे खूबसूरत शब्द...
are "I love you."
"मैं तुमसे प्यार करता/करती हूँ" का मतलब है।
My dear Tongtong jie...
मेरे प्रिय टोंगटोंग जी...
I... I like...
मुझे... मुझे पसंद है...
Who?
कौन?
Wang Fei.
वांग फी.
Wang Fei also likes Tongtong.
वांग फ़ेई को भी टोंगटोंग पसंद है।
Feifei gege, I'm sorry.
फीफी, मुझे माफ कर दो।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Wasn't his condition quite stable before?
क्या पहले उनकी हालत काफी स्थिर नहीं थी?
How did it just...
यह सब अचानक कैसे हो गया...?
No, we can't delay this any longer.
नहीं, हम इसे और अधिक विलंबित नहीं कर सकते।
Second Brother, here's the plan.
दूसरे भाई, ये रही योजना।
You get ready these next couple of days.
आप अगले कुछ दिनों में तैयारी शुरू कर दीजिए।
Sort out the things on your plate...
अपने सामने मौजूद चीजों को व्यवस्थित कर लें...
get them in order.
इन्हें क्रम में लगाओ।
Once my visa comes through...
मेरा वीजा मिलते ही...
the two of us will take him to the US.
हम दोनों उसे अमेरिका ले जाएंगे।
That won't work.
यह तरीका काम नहीं करेगा।
Let's just find that professor first.
पहले उस प्रोफेसर को ढूंढ लेते हैं।
We'll kneel at his door...
हम उसके दरवाजे पर घुटने टेकेंगे...
and get him to do Weiguo's surgery first.
और उससे पहले वीगुओ की सर्जरी करवाने को कहें।
If I can go, I'll go with you this time.
अगर मैं जा सका तो इस बार तुम्हारे साथ चलूंगा।
Going won't help.
जाने से कोई फायदा नहीं होगा।
What do you mean it won't help?
आपका क्या मतलब है कि इससे कोई फायदा नहीं होगा?
There's no special medicine at all.
इसके लिए किसी विशेष दवा की जरूरत नहीं है।
He was lying to us.
वह हमसे झूठ बोल रहा था।
No, we all met that professor.
नहीं, हम सभी उस प्रोफेसर से मिले थे।
How could he lie about something like this?
वह इस तरह की बात पर झूठ कैसे बोल सकता है?
Did you know about this all along?
क्या आपको इस बारे में पहले से ही पता था?
Such a big thing...
इतनी बड़ी बात...
and you didn't tell me earlier?
और तुमने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
No, no, no...
नहीं, नहीं, नहीं...
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Are you trying to kill him?
क्या तुम उसे जान से मारने की कोशिश कर रहे हो?
I want to die in his place.
मैं उसकी जगह मरना चाहता हूँ।
Can I take his place?
क्या मैं उनकी जगह ले सकता हूँ?
No, no, no, listen to Second Brother first.
नहीं, नहीं, नहीं, पहले सेकंड ब्रदर की बात सुनो।
Keep your voices down, everyone.
सब लोग अपनी आवाज धीमी रखें।
The patient is awake.
मरीज होश में है।
Thank you.
धन्यवाद।
He's awake.
वह जाग गया है।
So?
इसलिए?
Did I scare you all?
क्या मैंने आप सबको डरा दिया?
No, for something this serious, you pull a...
नहीं, इतने गंभीर मामले के लिए, आपको कुछ और ही करना चाहिए...
You pull a fake professor to trick us?
क्या आप हमें धोखा देने के लिए नकली प्रोफेसर का नाटक कर रहे हैं?
You're really something else.
आप वाकई असाधारण हैं।
Such a big deal,
इतना बड़ा सौदा,
I just now
अभी-अभी
suddenly thought of an idea.
अचानक एक विचार आया।
I was thinking,
मैं सोच रहा था,
before I die,
मरने से पहले,
I'll eat a bellyful of corn kernels,
मैं पेट भरकर भुट्टे के दाने खाऊंगा।
then drink a huge bucket of cream.
फिर एक बाल्टी भर क्रीम पी लें।
That way, my cremation will be quite a show.
इस तरह से मेरा अंतिम संस्कार एक शानदार तमाशा बन जाएगा।
Pop, pop, pop!
पॉप, पॉप, पॉप!
Can you please stop joking around?
क्या आप मजाक करना बंद कर सकते हैं?
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
This time, no matter what you say,
इस बार, आप चाहे कुछ भी कहें,
once the test results are out,
एक बार परीक्षा परिणाम आ जाने के बाद,
as long as surgery is an option,
जब तक सर्जरी एक विकल्प है,
we must go for the surgery.
हमें सर्जरी करवानी होगी।
Even if I have to stuff you,
चाहे मुझे तुम्हें जबरदस्ती खिलाना ही पड़े,
I'll stuff you into that operating room.
मैं तुम्हें उस ऑपरेशन रूम में ठूंस दूंगा।
Big Bro,
बड़े भाई,
can I ask you a question?
क्या मुझे आपसे एक सवाल पूछने की अनुमति है?
Don't ask. I don't want to hear it.
पूछो मत। मैं सुनना नहीं चाहता।
Weiguo,
वेइगुओ,
you take a rest first.
पहले आप आराम कर लीजिए।
Do you know
क्या आप जानते हैं
how high the risk
जोखिम कितना अधिक है
of this surgery is?
इस सर्जरी का क्या खर्चा है?
Weiguo,
वेइगुओ,
no matter how high the surgical risk is,
शल्य चिकित्सा का जोखिम कितना भी अधिक क्यों न हो,
as long as there's still a chance,
जब तक कोई संभावना बाकी है,
we have to try.
हमें कोशिश करनी होगी।
At a time like this,
ऐसे समय में,
why think so much?
इतना सोचना क्यों?
Weiguo,
वेइगुओ,
I'm not afraid.
मैं नहीं डरता।
Are you afraid?
क्या आप डरते हैं?
Big Bro,
बड़े भाई,
If you send me in there
अगर आप मुझे वहां भेजते हैं
and I never come out,
और मैं कभी बाहर नहीं आता,
will you regret it?
क्या आपको इसका पछतावा होगा?
Look,
देखना,
at least I'm still alive and kicking now.
कम से कम मैं अभी भी जिंदा और स्वस्थ हूं।
At least
कम से कम
I can still 'bounce' for three months.
मैं अभी भी तीन महीने के लिए 'बच' सकता हूँ।
That's almost a hundred days.
यह लगभग सौ दिन हैं।
Lianbao,
लियानबाओ
Qiu'er,
किउएर,
are you afraid?
क्या आप डरते हैं?
Can you say a little less?
क्या आप थोड़ा कम बोल सकते हैं?
Whether or not to have surgery,
सर्जरी करानी है या नहीं,
we need to eat first.
हमें पहले खाना खाना होगा।
Right, right, eat first.
ठीक है, ठीक है, पहले खाना खा लो।
You talk to him.
आप उससे बात करते हैं।
Talk to him properly.
उससे ठीक से बात करो।
Okay, it's fine. Don't trouble yourselves.
ठीक है, कोई बात नहीं। आप लोग परेशान न हों।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Really, it's fine.
सच में, यह ठीक है।
Um, you stay with him for now.
आप अभी उसके साथ ही रहिए।
I'll come relieve you later.
मैं बाद में आकर आपकी जगह ले लूंगा।
Okay.
ठीक है।
No need. You all go attend to your business.
कोई ज़रूरत नहीं। आप सब अपने-अपने काम में लग जाइए।
It's fine.
यह ठीक है।
I'm heading out.
मुझे बाहर जाना है।
Let's eat.
चलो खाते हैं।
Big Bro, Qiu'er,
बड़े भाई, किउ'एर,
you all go back first.
आप सभी पहले वापस चले जाइए।
I'll keep an eye on things here.
मैं यहां की स्थिति पर नजर रखूंगा।
No, but there's a lot to do at the restaurant.
नहीं, लेकिन रेस्टोरेंट में करने के लिए बहुत कुछ है।
Let's go, Qiu'er.
चलो, किउ'एर।
Thanks for your hard work.
अपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
Um,
एक,
about Xiaoqi coming to see me,
शियाओकी के मुझसे मिलने आने के बारे में,
you already know?
आपको पहले से ही पता है?
He told me everything.
उसने मुझे सब कुछ बता दिया।
He was right.
वह सही था।
Actually, I've always...
दरअसल, मैं हमेशा से...
I understand.
मैं समझता हूँ।
Some things,
कुछ बातें,
I wanted to hear you say them yourself before
मैं पहले आपसे ये शब्द खुद सुनना चाहता था।
because I thought you were too stubborn.
क्योंकि मुझे लगा कि तुम बहुत जिद्दी हो।
I just wanted to teach you a lesson, push you a bit.
मैं बस तुम्हें एक सबक सिखाना चाहता था, तुम्हें थोड़ा धक्का देना चाहता था।
But now you don't need to say anything.
लेकिन अब आपको कुछ भी कहने की जरूरत नहीं है।
Because whatever you want to say,
क्योंकि आप जो कुछ भी कहना चाहते हैं,
I already understand.
मुझे पहले से ही समझ आ गया है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Stop with the 'sorry's.
'सॉरी' कहना बंद करो।
If you're really sorry,
अगर आपको वाकई अफसोस है,
how about helping me think now
अब मुझे सोचने में मदद क्यों नहीं करोगे?
about contacting venues.
आयोजन स्थलों से संपर्क करने के बारे में।
Xiaoqi's gone now.
शियाओकी अब चली गई है।
Time is tight, the task is heavy.
समय कम है, काम बहुत कठिन है।
I really can't handle it alone.
मैं इसे अकेले संभाल नहीं सकता।
And you say *I'm* stubborn?
और आप कहते हैं कि *मैं* जिद्दी हूँ?
When I gave you my card before,
जब मैंने आपको पहले अपना कार्ड दिया था,
you kept arguing with me.
तुम मुझसे लगातार बहस करते रहे।
Fine, I was wrong, I was wrong, okay?
ठीक है, मैं गलत था, मैं गलत था, ठीक है?
Then give me your card now.
तो फिर मुझे अपना कार्ड अभी दे दो।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
Okay.
ठीक है।
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
Here you go.
हेयर यू गो।
By the way,
वैसे,
have you seen Feifei these past couple days?
क्या आपने पिछले कुछ दिनों में फ़ेफ़ेई को देखा है?
Why do you have endless worries?
आपको इतनी चिंताएं क्यों रहती हैं?
If you're really that concerned,
अगर आपको वाकई इतनी चिंता है,
how about helping me contact venues right now?
क्या आप अभी मुझे आयोजन स्थलों से संपर्क करने में मदद कर सकते हैं?
What's the big deal about your venue?
आपके आयोजन स्थल में ऐसी क्या खास बात है?
I can handle it easily.
मैं इसे आसानी से संभाल सकता हूँ।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Let's eat.
चलो खाते हैं।
What's the situation?
स्थिति क्या है?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Chunsheng, you're back.
चुनशेंग, तुम वापस आ गए।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Medicine is so advanced now.
चिकित्सा जगत अब इतना उन्नत हो चुका है।
Beijing has such great medical resources.
बीजिंग में चिकित्सा संसाधन बहुत अच्छे हैं।
Traditional Chinese medicine, Western medicine.
पारंपरिक चीनी चिकित्सा, पश्चिमी चिकित्सा।
If surgery is needed, do surgery.
यदि सर्जरी की आवश्यकता हो, तो सर्जरी करें।
If acupuncture is needed, do acupuncture.
यदि एक्यूपंक्चर की आवश्यकता हो, तो एक्यूपंक्चर करवाएं।
If all else fails,
अगर बाकी सब विफल रहता है,
I know a master.
मैं एक उस्ताद को जानता हूँ।
Super effective, really mysterious.
बेहद प्रभावी, सचमुच रहस्यमय।
Alright.
ठीक है।
Dayang, I know you mean well.
दयांग, मुझे पता है तुम्हारा इरादा अच्छा है।
Weiguo will be fine.
वेइगुओ ठीक हो जाएगा।
Yangzi, thank you.
यांग्ज़ी, धन्यवाद.
I hope he's okay.
मुझे उम्मीद है कि वह ठीक होगा।
So what's the deal?
तो मामला क्या है?
The specific test results aren't out yet.
अभी तक विशिष्ट परीक्षण परिणाम सामने नहीं आए हैं।
But the surgery still has to be done.
लेकिन सर्जरी तो अभी भी करनी ही पड़ेगी।
No, I mean,
नहीं मेरा मतलब है,
can we make this decision for him?
क्या हम उनके लिए यह निर्णय ले सकते हैं?
If it were my own business,
अगर यह मेरा अपना व्यवसाय होता,
I could decide without hesitation.
मैं बिना किसी झिझक के निर्णय ले सकता था।
But this is Weiguo.
लेकिन यह वेइगुओ है।
His uncle and aunt passed away early.
उनके चाचा और चाची का निधन कम उम्र में ही हो गया था।
He doesn't have a wife.
उनकी पत्नी नहीं है।
Not a single child.
एक भी बच्चा नहीं।
I mean, seriously,
मतलब, सच में,
if we talk him onto the operating table
अगर हम उसे ऑपरेशन टेबल पर आने के लिए मना लें
and he doesn't come off it, what then?
और अगर वह इससे बाहर नहीं निकलता, तो फिर क्या होगा?
Tell me,
मुझे बताओ,
how would we live with ourselves?
हम खुद के साथ कैसे जी पाएंगे?
Day after day.
दिन प्रतिदिन।
If we don't persuade him, he could still...
अगर हम उसे मना नहीं पाए तो वह अभी भी...
Don't rush.
जल्दी मत करो।
Don't worry.
चिंता मत करो।
The kid and I are doing fine.
मैं और बच्चा दोनों ठीक हैं।
My colleagues are also looking out for me.
मेरे सहकर्मी भी मेरा ख्याल रख रहे हैं।
Don't worry, don't worry.
चिंता मत करो, चिंता मत करो।
Dad, Mom.
माता पिता।
Honey.
शहद।
Mom, Dad, I'll hang up now.
मम्मी, पापा, मैं अब फोन रख रहा हूँ।
Okay, okay, okay.
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
Okay.
ठीक है।
Bye, bye, bye.
अलविदा, अलविदा, अलविदा।
Son.
बेटा।
How is Weiguo doing now?
वेइगुओ अब कैसा है?
He's awake, and even cracking jokes.
वह जाग रहा है और मजाक भी कर रहा है।
Good heavens.
अरे या वाह।
Son.
बेटा।
Do you remember always listening to your Third Grandpa
क्या आपको याद है कि आप हमेशा अपने तीसरे दादाजी की बातें सुनते थे?
tell you that story when you were little?
क्या मैंने तुम्हें वो कहानी बचपन में सुनाई थी?
The story of "The Boy Who Cried Wolf"?
"भेड़िया आया, भेड़िया आया" का झूठ बोलने वाले लड़के की कहानी?
Why are you bringing this up now?
आप इस मुद्दे को अभी क्यों उठा रहे हैं?
Just talk about it.
बस इसके बारे में बात करो।
Talk about it, talk about it.
इस बारे में बात करो, इस बारे में बात करो।
It's about a kid
यह एक बच्चे के बारे में है
who kept lying.
जो लगातार झूठ बोलता रहा।
He'd cry "Wolf!"
वह चिल्लाता, "भेड़िया आया!"
He lied so much, no one believed him anymore.
उसने इतना झूठ बोला कि अब कोई उस पर विश्वास नहीं करता था।
Finally, the wolf really came
अंततः, भेड़िया सचमुच आ गया
and ate the kid.
और उसने बच्चे को खा लिया।
No.
नहीं।
You've got the story wrong. No.
आपने कहानी गलत समझी है। नहीं।
Every three-year-old knows this story.
हर तीन साल का बच्चा यह कहानी जानता है।
That's how it goes.
यह ऐसे चलता है।
The ending of the story is,
कहानी का अंत इस प्रकार है,
the wolf came, right?
भेड़िया आ गया था, है ना?
The kid turned into a big tiger.
वह बच्चा एक विशाल बाघ में बदल गया।
The tiger ate the wolf.
बाघ ने भेड़िये को खा लिया।
Understand?
समझना?
Dad.
पापा।
Mom.
माँ।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I shouldn't have lied to you.
मुझे तुमसे झूठ नहीं बोलना चाहिए था।
Silly boy.
मूर्ख लड़का।
Better to become a big tiger yourself
बेहतर है कि तुम खुद एक बड़ा बाघ बन जाओ।
than to be eaten by the wolf.
भेड़िये द्वारा खाए जाने से बेहतर है।
Understand?
समझना?
Good that you understand.
अच्छा हुआ कि आप समझ गए।
Jing'er.
जिंग'एर.
Pour a glass of water.
एक गिलास पानी डालें।
When we left,
जब हम चले गए,
he was sitting right there.
वह वहीं बैठा था।
Now we're back, and he's still sitting there.
अब हम वापस आ गए हैं, और वह अभी भी वहीं बैठा है।
Hasn't moved an inch.
जरा भी नहीं हिला।
We forgot about him all day.
हम दिन भर उसके बारे में भूल ही गए थे।
Before, it was always "Third Uncle this, Third Uncle that."
पहले तो हमेशा यही चलता था, "तीसरे चाचा ये, तीसरे चाचा वो।"
Now that Weiguo is in this state,
अब जब वेइगुओ इस स्थिति में है,
you'd think he'd at least ask about him.
आपको लगेगा कि वह कम से कम उसके बारे में पूछ तो लेगा।
He likes Tongtong, and then
उसे टोंगटोंग पसंद है, और फिर
his Third Uncle and...
उनके तीसरे चाचा और...
You think he and Tongtong...
आपको लगता है कि वह और टोंगटोंग...
He... he... he wouldn't...
वो... वो... वो ऐसा नहीं करेगा...
What if he gets all angsty in his teenage years
अगर वह किशोरावस्था में बहुत ज्यादा परेशान हो जाए तो क्या होगा?
and runs off with her or something?
और उसके साथ भाग जाता है या कुछ और?
Go talk some sense into him, quick!
जाओ, जल्दी से उसे समझाओ!
What am I supposed to say to him?
मुझे उससे क्या कहना चाहिए?
You.
आप।
Anything related to Weiguo
वेइगुओ से संबंधित कुछ भी
has to come from you.
यह आपकी ओर से ही आना चाहिए।
Think about it, what would you even say?
सोचिए, आप क्या कहेंगे?
Hurry up.
जल्दी करो।
Have a sip too.
आप भी एक घूंट ले लीजिए।
Just think, if you were his age and this happened,
ज़रा सोचिए, अगर आप उसकी उम्र के होते और आपके साथ ऐसा होता,
you... you... you know, you...
आप... आप... आप जानते हैं, आप...
Don't let anything happen.
कुछ भी होने मत दो।
I know, I know, I know.
मुझे पता है, मुझे पता है, मुझे पता है।
Studying?
पढ़ना?
Um...
एक...
Well...
कुंआ...
You and that Tongtong...
तुम और वो टोंगटोंग...
Third Uncle.
तीसरे चाचा।
No, no, your Third Uncle is fine.
नहीं, नहीं, आपके तीसरे चाचा बिल्कुल ठीक हैं।
Don't you worry.
आप चिंता न करें।
You... you just...
तुम... तुम बस...
Don't... don't worry about that.
चिंता मत करो... उस बारे में चिंता मत करो।
Dad.
पापा।
I've made a decision.
मैंने फैसला कर लिया है।
I was thinking
मैं सोच रहा था
I should discuss it with you and Mom.
मुझे इस बारे में आपसे और माँ से बात करनी चाहिए।
Jing'er.
जिंग'एर.
Come here, come here.
इधर आओ, इधर आओ।
Wh-what's wrong?
क्या हुआ?
Come, come, sit here, sit here.
आओ, आओ, यहाँ बैठो, यहाँ बैठो।
Well...
कुंआ...
The kid says he's made a decision.
बच्चे का कहना है कि उसने फैसला कर लिया है।
What?
क्या?
This...
यह...
You tell us.
आप हमें बताइए।
Wh-what happened?
क्या हुआ?
You, you, you, tell us.
आप ही बताइए।
What... what have you decided to do?
आपने क्या करने का फैसला किया है?
I want to apply to medical school.
मैं मेडिकल स्कूल में आवेदन करना चाहता हूं।
You kid, I'm telling you...
अरे बच्चे, मैं तुम्हें बता रहा हूँ...
I thought you were going to do something else!
मुझे लगा था कि तुम कुछ और करने वाले हो!
Like running away or something!
जैसे भाग जाना या कुछ और!
All that nonsense!
ये सब बकवास है!
How could that be?
ऐसा कैसे हो सकता है?
You want to go to medical school?
क्या आप मेडिकल स्कूल जाना चाहते हैं?
Your dad and I fully support you!
आपके पिताजी और मैं आपका पूरा समर्थन करते हैं!
What were you thinking, huh?
तुम क्या सोच रहे थे?
Didn't you say before
क्या आपने पहले नहीं कहा था?
you wanted me to go to college?
आप चाहते थे कि मैं कॉलेज जाऊं?
I never really figured out before
मुझे पहले कभी ठीक से समझ नहीं आया था
what the point of me going to college was.
मेरे कॉलेज जाने का क्या मतलब था?
Now I've found it.
अब मुझे यह मिल गया है।
I also know
मुझे भी पता हैं
studying medicine is really hard.
मेडिकल की पढ़ाई करना वाकई बहुत कठिन है।
But I think doctors can save a lot of people.
लेकिन मुझे लगता है कि डॉक्टर बहुत से लोगों की जान बचा सकते हैं।
Like people like Third Uncle.
जैसे कि तीसरे चाचा जैसे लोग।
You focus on your studies.
आप अपनी पढ़ाई पर ध्यान दें।
Don't worry about your Third Uncle's business, okay?
अपने तीसरे चाचा के कारोबार की चिंता मत करो, ठीक है?
I've been researching all day today
मैं आज पूरे दिन शोध करता रहा।
about Third Uncle's condition.
तीसरे चाचा की हालत के बारे में।
I've gotten a rough understanding.
मुझे इसका मोटा-मोटा अंदाजा हो गया है।
Third Uncle's illness,
तीसरे चाचा की बीमारी,
if he has surgery now,
अगर अब उसकी सर्जरी होती है,
the risk is very high.
खतरा बहुत अधिक है।
Then don't think about this anymore.
तो फिर इसके बारे में और मत सोचो।
Just do your studying.
बस अपनी पढ़ाई पर ध्यान दो।
Dad.
पापा।
You don't need to be anxious either.
आपको भी चिंता करने की जरूरत नहीं है।
In the end, whether to have this surgery
अंततः, क्या यह सर्जरी करानी चाहिए या नहीं?
should be left for Third Uncle to decide himself.
इसका फैसला तीसरे चाचा को खुद ही करना चाहिए।
Come in.
अंदर आएं।
Doctor.
चिकित्सक।
Um, we're Ma Weiguo's family.
हम मा वेइगुओ के परिवार से हैं।
Don't all come in at once.
सभी एक साथ अंदर मत आओ।
Just one person should come in.
केवल एक ही व्यक्ति को अंदर आना चाहिए।
Right, okay, you all go out.
ठीक है, आप सब बाहर जाइए।
Alright.
ठीक है।
Doctor.
चिकित्सक।
Please, have a seat.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
What's Ma Weiguo's current condition?
मा वेइगुओ की वर्तमान स्थिति क्या है?
The situation isn't very optimistic.
स्थिति बहुत आशाजनक नहीं है।
As for surgery,
जहां तक ​​सर्जरी की बात है,
the risk would be very high.
जोखिम बहुत अधिक होगा।
If we go with conservative treatment,
यदि हम रूढ़िवादी उपचार का विकल्प चुनते हैं,
three to six months.
तीन से छह महीने।
Thanks.
धन्यवाद।
How are you, Big Bro?
आप कैसे हैं, बड़े भाई?
How is it?
कैसा है?
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
What do you mean, "not bad"?
"बुरा नहीं" से आपका क्या मतलब है?
It means my body's doing okay overall.
इसका मतलब है कि मेरा शरीर कुल मिलाकर ठीक है।
There's still hope.
अभी भी उम्मीद बाकी है।
Did you record it?
क्या आपने इसे रिकॉर्ड किया?
Let's hear it.
चलो इसे सुनते हैं।
No.
नहीं।
The doctor saw my phone when I went in, so I couldn't record.
जब मैं अंदर गया तो डॉक्टर ने मेरा फोन देख लिया, इसलिए मैं रिकॉर्डिंग नहीं कर सका।
You should've just kept it in your pocket and recorded secretly. You...
तुम्हें इसे अपनी जेब में ही रखना चाहिए था और चुपके से रिकॉर्ड कर लेना चाहिए था। तुम...
Exactly.
बिल्कुल।
Alright, here's the plan.
ठीक है, ये रही योजना।
Let's first get Weiguo discharged from the hospital.
पहले वेइगुओ को अस्पताल से छुट्टी दिलवा लेते हैं।
Let's go.
चल दर।
Go.
जाना।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
You all go back.
आप सब वापस जाइए।
Get in bed and rest.
बिस्तर पर जाओ और आराम करो।
Lie down for a bit, just lie down.
थोड़ी देर के लिए लेट जाओ, बस लेट जाओ।
The room is so small.
कमरा बहुत छोटा है।
What are so many people doing here?
इतने सारे लोग यहां क्या कर रहे हैं?
Come on, come on.
आओ आओ।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Lie down.
लेट जाओ।
Take off your shoes.
अपने जूते उतार।
Alright, alright, alright.
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
Go back, go back, go back.
वापस जाओ, वापस जाओ, वापस जाओ।
Big Bro.
बड़े भाई।
Stop hovering around me, okay?
मेरे आसपास मंडराना बंद करो, ठीक है?
Go do whatever you need to do.
जाओ, जो भी करना हो करो।
Alright.
ठीक है।
Aren't you all usually very busy?
क्या आप सभी आमतौर पर बहुत व्यस्त नहीं रहते?
Not busy.
व्यस्त नहीं हूँ।
No, I mean, what do you want to eat?
नहीं, मेरा मतलब है, आप क्या खाना चाहते हैं?
I can't eat, I just got out of the hospital.
मैं कुछ खा नहीं सकता, मैं अभी-अभी अस्पताल से निकला हूँ।
I'll make you a bowl of zhajiang noodles.
मैं आपके लिए झाजियांग नूडल्स का एक कटोरा बना दूंगा।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
We just want to keep you company a bit longer.
हम बस थोड़ी देर और आपका साथ देना चाहते हैं।
No, no.
नहीं - नहीं।
Just go back, okay?
बस वापस चले जाओ, ठीक है?
Let him rest alone.
उसे अकेले आराम करने दो।
Let's go, come on, let's go.
चलो चलें, आओ, चलें।
But I think, you know, that thing...
लेकिन मुझे लगता है, आप जानते हैं, वह बात...
About your hand, the surgery thing.
आपके हाथ के बारे में, सर्जरी वाली बात।
No, alright, alright, you're starting again...
नहीं, ठीक है, ठीक है, आप फिर से शुरू कर रहे हैं...
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Big Bro, you all go ahead.
बड़े भाई, आप सब आगे बढ़िए।
I'll chat with him a bit more.
मैं उससे थोड़ी और बात करूंगा।
Alright then.
ठीक है फिर।
Don't stay too long.
ज्यादा देर मत रुको।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Go, go, go.
जाओ जाओं जाओ।
No, I mean, you should go back.
नहीं, मेरा मतलब है, आपको वापस जाना चाहिए।
Bro, I... I...
भाई, मैं... मैं...
No, you've been busy all this time, you should go back.
नहीं, आप तो इस पूरे समय व्यस्त रहे हैं, आपको वापस जाना चाहिए।
I know, Bro.
मैं जानता हूँ यार।
I think we need to talk him into it.
मुझे लगता है हमें उसे मनाना पड़ेगा।
Get him to have the surgery soon.
उसकी सर्जरी जल्द से जल्द करवाएं।
No, "talk him into it"...
नहीं, "उसे मना लो"...
How do we do that?
हम इसे कैसे करते हैं?
No, let him process it himself first.
नहीं, पहले उसे खुद ही इस पर विचार करने दो।
Process it?
इसकी प्रक्रिया?
How long does he need to process it?
उसे इस बात को समझने में कितना समय लगेगा?
Do you think he's a bit scared?
क्या आपको लगता है कि वह थोड़ा डरा हुआ है?
Thinking the worst.
सबसे बुरे की आशंका हो रही है।
We have to persuade him.
हमें उसे मनाना होगा।
How to think positively?
सकारात्मक सोच कैसे अपनाएं?
Aren't you the one thinking the worst?
क्या आप ही सबसे बुरा सोच रहे हैं?
No, I'm not.
नहीं, मैं नहीं हूँ।
Didn't I just...
क्या मैंने अभी-अभी...
I said...
मैंने कहा था...
The doctor said his physical condition is quite good now.
डॉक्टर ने बताया कि अब उनकी शारीरिक स्थिति काफी अच्छी है।
Right?
सही?
Really?
वास्तव में?
No, look at you.
नहीं, खुद को देखो।
You're about to be a father.
आप जल्द ही पिता बनने वाले हैं।
Don't be on the verge of tears all the time, okay?
हर समय रोने की कगार पर मत रहो, ठीक है?
I'm not, really.
मैं वास्तव में नहीं हूँ।
I'll talk to him later.
मैं उनसे बाद में बात करूंगा।
I'll take you with me.
मैं तुम्हें अपने साथ ले चलूंगा।
Feel better now?
अब कैसा लग रहा है?
Yeah.
हाँ।
Alright, hurry up and go back.
ठीक है, जल्दी करो और वापस जाओ।
Go back, okay? I'm leaving.
वापस जाओ, ठीक है? मैं जा रहा हूँ।
Okay.
ठीक है।
Then you...
फिर आप...
Stop pouring water.
पानी डालना बंद करो।
I have a terminal illness.
मुझे एक लाइलाज बीमारी है।
It's not like I'm paralyzed.
ऐसा नहीं है कि मैं लकवाग्रस्त हूं।
Here.
यहाँ।
Just stay put quietly.
बस चुपचाप यहीं बैठे रहो।
Come to think of it...
इसके बारे में सोचने के लिए आएं...
I'm actually quite lucky.
मैं वास्तव में काफी भाग्यशाली हूं।
What I have isn't the kind...
मेरे पास जो है वह उस तरह का नहीं है...
...that leaves you bedridden, unable to do anything.
...जिससे आप बिस्तर पर पड़े रह जाते हैं और कुछ भी करने में असमर्थ हो जाते हैं।
Nor is it the kind where you drool when you talk...
और यह उस तरह का भी नहीं है जिसमें बात करते समय मुंह से लार टपकने लगती है...
...and need help with every basic bodily function.
...और उन्हें शरीर के हर बुनियादी कार्य में मदद की जरूरत होती है।
If it really were like that...
अगर सच में ऐसा होता तो...
I'd rather kick the bucket sooner.
मैं तो जल्दी मरना पसंद करूंगा।
Don't you worry.
आप चिंता न करें।
As for you...
जहाँ तक आपकी बात है...
If it really comes to that day...
अगर वाकई वो दिन आ ही गया तो...
No one will be there to take care of you.
आपकी देखभाल करने वाला कोई नहीं होगा।
Because of your situation...
आपकी परिस्थिति के कारण...
I almost got a beating from Big Bro.
मुझे बड़े भाई से मार पड़ने ही वाली थी।
So, what do you have to say for yourself?
तो, आप अपने बारे में क्या कहना चाहेंगे?
Then you should've fought him.
तो फिर तुम्हें उससे लड़ना चाहिए था।
Aren't you supposed to be tough?
क्या आपको सख्त नहीं होना चाहिए?
Didn't you almost fight that guy...
क्या तुम उस आदमी से लगभग भिड़ ही गए थे...?
...what's his name, Manager Luo, for Qianqian?
...कियानकियान के मैनेजर लूओ का क्या नाम है?
Wasn't that you?
क्या वो आप ही थे?
Seems like you're not sick enough.
ऐसा लगता है कि आप उतने बीमार नहीं हैं।
Still have time to worry about other people's business.
अभी भी दूसरों के मामलों की चिंता करने का समय है।
I'll say it again.
मैं इसे फिर से दोहराऊंगा।
I respect your choice.
मैं आपके निर्णय का सम्मान करता हूँ।
If you've made your decision...
यदि आपने अपना निर्णय ले लिया है...
...then don't regret it.
...तो फिर पछतावा मत करना।
You all take care of yourselves.
आप सब अपना ख्याल रखें।
Of course we'll be fine.
बिल्कुल, हम ठीक रहेंगे।
Everyone's so busy.
हर कोई बहुत व्यस्त है।
No matter how big a deal it is...
चाहे यह कितनी भी बड़ी बात क्यों न हो...
...it won't be long before it's forgotten.
...जल्द ही इसे भुला दिया जाएगा।
Besides, Penglexuan is getting better and better.
इसके अलावा, पेंगलेक्सुआन लगातार बेहतर होता जा रहा है।
In the future, when we make a fortune...
भविष्य में, जब हम खूब धन कमा लेंगे...
...eating, drinking, and having fun every day...
...हर दिन खाना-पीना और मौज-मस्ती करना...
...we'll be living even better lives.
...हम और भी बेहतर जीवन जिएंगे।
Who'll have time to worry about your problems?
आपकी समस्याओं की चिंता करने का समय किसके पास होगा?
Hello? What's up?
हैलो क्या हुआ?
What?
क्या?
Yuanyuan still wants to emigrate.
युआनयुआन अब भी विदेश जाना चाहती है।
What nonsense is this?
क्या बकवास हे?
Wait there, I'm coming right over.
वहीं रुको, मैं अभी आता हूँ।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
I'm not dying anytime soon.
मैं अभी जल्द ही मरने वाला नहीं हूँ।
I thought I had it figured out.
मुझे लगा था कि मैंने इसे समझ लिया है।
But I don't.
लेकिन मैं ऐसा नहीं करता।
I thought they would understand me.
मुझे लगा था कि वे मुझे समझ जाएंगे।
They don't.
वे ऐसा नहीं करते।
I thought I understood them.
मुझे लगा कि मैं उन्हें समझ गया हूँ।
I still don't.
मुझे अब भी नहीं पता।
And also...
और साथ ही...
...what counts as living in misery?
...दुख में जीने का मतलब क्या होता है?
What counts as dying meaningfully?
सार्थक मृत्यु किसे कहते हैं?
Have I really figured it out?
क्या मैंने वाकई में इसका हल निकाल लिया है?
Mr. Chen
श्री चेन
I don't know why
मुझे नहीं पता क्यों
but you seem very familiar to me.
लेकिन आप मुझे बहुत परिचित लगते हैं।
Xiao Tong, right?
शियाओ टोंग, है ना?
You're quite good at breaking the ice.
आप बातचीत शुरू करने में काफी माहिर हैं।
Tens of millions of years ago,
करोड़ों साल पहले,
we were all relatives.
हम सब रिश्तेदार थे।
Well,
कुंआ,
I worked at my previous bank for fourteen years.
मैंने अपने पिछले बैंक में चौदह साल तक काम किया।
I'm familiar with all the operations,
मुझे सभी प्रक्रियाओं की जानकारी है।
and I've built up a solid client base.
और मैंने एक मजबूत ग्राहक आधार बना लिया है।
Since you were so stable at your last job,
क्योंकि आप अपनी पिछली नौकरी में काफी स्थिर थे,
why the sudden desire to leave?
अचानक जाने की इतनी इच्छा क्यों हो रही है?
I've been there too long.
मैं वहां बहुत लंबे समय से हूं।
I just wanted a change of scenery.
मुझे बस माहौल में बदलाव चाहिए था।
And I came here seeking
और मैं यहाँ तलाश में आया हूँ
greater opportunities for growth.
विकास के अधिक अवसर।
I see.
अच्छा ऐसा है।
I'm sorry,
मुझे माफ़ करें,
but we currently have no openings at your level.
लेकिन फिलहाल आपके स्तर पर हमारे पास कोई रिक्त पद नहीं है।
That's okay.
वह ठीक है।
I can start from an entry-level position.
मैं शुरुआती स्तर की नौकरी से शुरुआत कर सकता हूँ।
After the background check results come in,
पृष्ठभूमि जांच के परिणाम आने के बाद,
we'll contact you again.
हम आपसे दोबारा संपर्क करेंगे।
A background check is mandatory?
पृष्ठभूमि जांच अनिवार्य है?
It's a required procedure.
यह एक अनिवार्य प्रक्रिया है।
Is there a problem?
कोई प्रॉब्लम है क्या?
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Thank you.
धन्यवाद।
Yuanyuan said herself last time she didn't want to emigrate.
युआनयुआन ने खुद पिछली बार कहा था कि वह विदेश नहीं जाना चाहती।
She wanted to spend more time with me.
वह मेरे साथ और अधिक समय बिताना चाहती थी।
Didn't Kevin hear it too?
क्या केविन ने भी इसे नहीं सुना?
You think Yuanyuan is like you?
क्या आपको लगता है कि युआनयुआन आप जैसी है?
Changing your mind on a whim?
क्या आप मनमर्जी से अपना मन बदल लेते हैं?
Why are you shouting so loud?
तुम इतनी जोर से क्यों चिल्ला रहे हो?
I need you to keep your emotions in check, okay?
आपको अपनी भावनाओं पर नियंत्रण रखना होगा, ठीक है?
You're scaring my daughter.
आप मेरी बेटी को डरा रहे हैं।
Jenny.
जेनी।
Tell Daddy yourself.
आप खुद पापा को बता दीजिए।
Yuanyuan.
युआनयुआन।
Daddy's here.
पापा आ गए हैं।
You don't need to be afraid.
आपको डरने की जरूरत नहीं है।
Just say what you're thinking.
जो मन में आ रहा है, बस कह दो।
Say what's on your mind.
अपने मन की बात कहो।
Daddy, I'm sorry.
पापा, मुझे माफ कर दीजिए।
I thought about it again,
मैंने इस बारे में फिर से सोचा।
and what Mom and Uncle Kevin said makes more sense.
और मम्मी और अंकल केविन ने जो कहा, वह ज्यादा तर्कसंगत लगता है।
Going abroad earlier is better for me.
मेरे लिए विदेश जल्दी जाना बेहतर है।
I also want to meet some
मैं कुछ लोगों से मिलना भी चाहता हूँ
friends over there sooner.
वहाँ जल्द ही दोस्त बन जाएंगे।
Did you hear that clearly?
क्या आपने वह बात स्पष्ट रूप से सुनी?
Weren't you the one who said
क्या आपने ही यह नहीं कहा था?
we should respect the child's wishes?
क्या हमें बच्चे की इच्छाओं का सम्मान करना चाहिए?
Just sign the consent form already.
बस सहमति पत्र पर हस्ताक्षर कर दीजिए।
The situation isn't very optimistic.
स्थिति बहुत आशाजनक नहीं है।
If we operate,
यदि हम संचालन करते हैं,
the risks would be very high.
जोखिम बहुत अधिक होगा।
With conservative treatment,
रूढ़िवादी उपचार के साथ,
three to six months.
तीन से छह महीने।
Big Bro.
बड़े भाई।
Let's go play ball.
चलो गेंद खेलते हैं।
Come on.
चलो भी।
Big Bro.
बड़े भाई।
Hurry up.
जल्दी करो।
Let's go.
चल दर।
I'm his big brother.
मैं उसका बड़ा भाई हूँ।
But I can't do anything.
लेकिन मैं कुछ नहीं कर सकता।
I heard everything you said to Feifei that day.
मैंने उस दिन तुमने फ़ेफ़ेई से जो कुछ भी कहा, सब कुछ सुना।
I was listening.
मैंने सुना था।
You still remember that incident so clearly.
आपको वह घटना आज भी इतनी स्पष्ट रूप से याद है।
How could I forget?
मैं कैसे भूल सकता हूँ?
From now on,
अब से,
we gotta live like we did back in the day.
हमें वैसे ही जीना होगा जैसे हम पहले जीते थे।
Since Weiguo came back,
चूंकि वेइगुओ वापस आ गया
so many things have really changed.
बहुत सी चीजें सचमुच बदल गई हैं।
I thought life would just stay the same,
मुझे लगा था कि जिंदगी हमेशा की तरह चलती रहेगी।
never expected it could bloom in so many ways.
मुझे कभी उम्मीद नहीं थी कि यह इतने सारे तरीकों से खिल सकता है।
Everything's truly different now.
अब सब कुछ सचमुच बदल गया है।
Now, I
अब मैं
can understand his state of mind a little better.
इससे उसकी मनस्थिति को थोड़ा बेहतर समझा जा सकता है।
When a person reaches the end,
जब कोई व्यक्ति अंत तक पहुँच जाता है,
who doesn't want to live with dignity?
गरिमापूर्ण जीवन कौन नहीं जीना चाहता?
So I won't pressure him either.
इसलिए मैं भी उस पर दबाव नहीं डालूंगा।
He came back this time
वह इस बार वापस आया
just wanting to live a relaxed,
बस एक आरामदेह जीवन जीना चाहता हूँ,
ordinary life.
सामान्य जीवन।
But,
लेकिन,
we'll just stay by his side,
हम बस उसके साथ रहेंगे।
and cherish the time he has left.
और उसके बचे हुए समय को संजो कर रखे।
Together.
एक साथ।
Third Uncle.
तीसरे चाचा।
You finally agreed to see me.
आखिरकार तुम मुझसे मिलने के लिए राजी हो गए।
Are you feeling better?
क्या आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
Better than ever.
पहले से भी बेहतर।
That's good.
अच्छी बात है।
Just get plenty of rest.
बस खूब आराम करें।
I should go, I have school.
मुझे जाना चाहिए, मुझे स्कूल जाना है।
I just wanted to check on you.
मैं बस आपका हालचाल जानने आया था।
Feifei.
फ़ेइफ़ी.
You're braver than I am.
तुम मुझसे ज्यादा बहादुर हो।
Sit down and chat with me for a bit.
बैठिए और थोड़ी देर मुझसे बातचीत कीजिए।
Okay.
ठीक है।
And you don't need to feel awkward.
और आपको असहज महसूस करने की जरूरत नहीं है।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
People, no matter their age,
लोग, चाहे उनकी उम्र कुछ भी हो,
have emotions and desires.
उनमें भावनाएं और इच्छाएं होती हैं।
That's perfectly normal.
यह बिल्कुल सामान्य बात है।
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
and Third Uncle really admires you.
और तीसरे चाचा आपकी बहुत प्रशंसा करते हैं।
You're very brave.
आप बहुत बहादुर हैं।
When you like someone,
जब आप किसी को पसंद करते हैं,
at least you dare to say it.
कम से कम कहने की हिम्मत तो तुमने की।
As for me, I...
जहां तक ​​मेरी बात है, मैं...
No, Uncle.
नहीं, चाचा जी।
Can we not talk about this?
क्या हम इस बारे में बात नहीं कर सकते?
I *want* to talk about this.
मैं इस बारे में बात करना चाहता/चाहती हूँ।
Feifei.
फ़ेइफ़ी.
Remember this.
यह याद रखना।
In the future,
भविष्य में,
you'll encounter all sorts of things.
आपको तरह-तरह की चीजों का सामना करना पड़ेगा।
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
you must stay brave.
आपको साहसी बने रहना होगा।
Understand?
समझना?
Okay.
ठीक है।
And what about you?
और आपका क्या हाल है?
Will you become brave too?
क्या तुम भी बहादुर बनोगे?